
#1. установить Node.js

#2. npm i gulp -g(Глобально)

#3. npm init -y(по у молчанию)

#4 Общепринятая структкра в катклогах

#5. Add git ignore

#6. Add gulpfile.js 

#7. npm i gulp-sass browser-sync --save-dev

#8. Для установки новых библиотек  использовать Bower. npm i -g bower

#9. add файл .bowerrc       {
#        "directory" : "app/libs/"
#   }

#10.  bower i jquery magnific-popup

#11. создадим таск scripts, который будет собирать все JS файлы библиотек в один и минифицировать файл. Для этого установим 2 пакета: gulp-concat и gulp-uglifyjs

#npm i --save-dev gulp-concat gulp-uglifyjs
#12. Далее можно подключить к проекту все необходимые CSS файлы библиотек. В нашем случае, только одна библиотека нуждается в подключении - это Magnific Popup. Сделаем это через @import в Sass фале sass/libs.sass


#13.На выходе, в папке app/css мы получаем дополнительно к main.css файл libs.css, который содержит стили всех библиотек. Файл main.css нет особого смысла минифицировать, так как он содержит кастомные (пользовательские) стили. А вот файл libs.css мы с удовольствием минифицируем.

#14 Для минификации CSS установим пакеты gulp-cssnano и gulp-rename:
#npm i gulp-cssnano gulp-rename --save-dev

#15 И создадим соответствующий таск css-libs. Сразу добавим данный таск в watch для того, чтобы библиотеки собирались в процессе запуска проекта. Таск sass лучше вызвать до запуска css-libs, чтобы нам было что минифицировать


#16 Подготовка к продакшену
#Для продакшена (сборки в папку dist) мы создадим отдельный таск build в конце gulpfile.js. В данной инструкции мы осуществим сборку Sass, JS и выгрузку того, что у нас готово в папку dist.

#17. Add task "build";

#18 Для очистки папки dist подключим пакет del  npm i del --save-dev

#19 Оптимизация изображений
#Для оптимизации изображений установим 2 пакета (gulp-imagemin, imagemin-pngquant) и подключим их:
#
#npm i gulp-imagemin imagemin-pngquant --save-dev
#

#20 Большое количество картинок будет обрабатываться значительно дольше, поэтому к обработке изображений было бы неплохо добавить кеш, чтобы картинки кешировались, экономя наше время.

#npm i gulp-cache --save-dev



